比如说在散步时看见的花
例えばお散歩中に見た花
莫名显得寂寥的黄昏
無性に寂しくなる夕間暮れ
展现无数表情的蓝色
いくつも表情を見せる青色
还有那不能说的话语
言わん方がいい言葉も
将这渺小人类的生活
このちまい人間の生活を
以及难以移开目光的事物
目が離せなくなったものどもを
我想全部甩在身后
ここに叩きつけたい
直到毫无保留画完为止
残らず書き尽くすまで
我想就这样好好拯救此刻的自己
おれはこうしておれの今をちゃんと救ってあげたい
在陌生的场所  陌生的未来
知らねえ場所の　知らねえ未来の
打动陌生的你  再也无法自拔
知らねえあなたに突き刺さって抜けなくなって
那种事怎样都好
そんなんはクソどうだっていい
不管睡觉  吃饭
眠ること　飯を食うこと
还是去看海
海を見ること
用上人生的全部
この人生を消費すること全部で
描绘它  直至生命尽头
これを描いて生きる
我就在这里！
おれはここにいる！
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
翻译: 郎郎  ニャンコじゃないよ  波波　校对: 佑树 yuuki　时轴: j99　后期: 香坂冬葵
大家一起去吧！
将心意倾注到漫画里
同人展
コミティア
虽然上次没怎么逛  但相当棒！
ちょっとしか見れなかったけど　すごかったよ！
海量的漫画  铺满了会场
すごーい量の漫画で　あふれてて
画原创漫画的人们  全都聚集在那里！
オリジナルの漫画　描いてる人たちばっかりで！
对  同人展仅限原创
そう　コミティアは創作オンリー
二创和 Cosplay 都禁止参展
2 次創作もコスプレも禁止
手岛老师  漫研也能去参展吗？
手島先生　漫研でも参加できますか？
那还用说  当然不行
だめに決まってるでしょう
想出展的话  就必须准备有一定页数的漫画
出展するならば　それなりのページ数の漫画を用意しなければいけないのに
正论连珠炮
你们有这样的时间吗？
そんな時間がありますか？
正论连珠炮
学业第一  禁止勉强自己画漫画  这是我们约好的吧？
学業を第一優先で　無理に漫画を描くことは　禁止と約束しましたよね？
正论连珠炮
要去东京的话  就得在那边过夜哦？
東京に行くのなら　泊まりの旅行になるんですよ？
正论连珠炮
还有旅费  突然向父母说  能得到他们的许可吗？
旅費もかかるし　急に言って親御さんの許可を頂けますか？
也就是说
てことはさ
用不勉强的节奏画出作品
無理のないペースで本を作れて
成绩也不落下  得到父母同意并备好钱的话就可以了吧
学力を落とさず　親の許可を得てお金が用意できればいいんでしょ
下次同人展是两个月后的 8 月
次のコミティアは 8 月で 2 か月後
7 月的期末考之前好好学习  保证成绩
7 月の期末試験まで　ちゃんと勉強して　学力を落とさず
在考后的一个月里  画出 12 页左右的复印本
試験後 1 か月で　12 ページくらいのコピー本作って
再从父母那里得到许可
親たちに行く許可をもらう
是那么难的事情吗
そんなに難しいことかな
既然说到这份上  我就回去考虑一下
そこまで言うなら　持ち帰らせていただきます
没办法  我虽然反对  但也会好好考虑你们的意见
私は反対ですが致し方なく　前向きに検討いたします
我是反对这件事的哦
私は反対しましたよ
第二天
这… 这是…
こ… これは…
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
耶——
真期待啊嘭
!!
漫画研究会夏季同人展体验集训导览
我通宵把旅行计划做好了
徹夜で旅の計画書を作成しました
因为申请数众多  同人展以抽签方式决定能参加的社团
コミティアは申込数によっては抽選でサークルの参加が決められます
因此也有落选的可能性
よって落選の可能性もありますが
趁现在  给父母看看这个并得到他们同意吧
今のうち　親御さんに見せて許可を得てください
小岛  兴致很高啊
テッシー　めちゃノリノリやんけ
别… 别误会了啊！
か… 勘違いしないでよね！
突然爆发了
急に爆発やんけ
我已经提交了申请
僕はもう申し込んでるんで
手岛老师的新作插画～
手島先生の新作イラスト～
当天  我会在别的摊位
当日　別ブースになりますー
全新出炉
新しいオリー
嗯… 听说石龙同学  每次都在靠墙的摊位呢
む… 石龍さんは　毎回　壁だそうですね
申请期限到下周为止
申し込み期限が来週までなので
兴高采烈地
ワックワクやんけ
请大家在那之前给我答复
皆さんはそれまでにお返事をください
我想再来一本用来保存！
保存用にもう 1 冊ください！
真期待啊～
楽しみだね～
对吧  赤福  加油吧！
ねっ　赤福　頑張ろうね！
嘿嘿～
ヘヘ～
爸爸  妈妈
お父さん　お母さん
暑假时我想和漫研一起去东京集训…
夏休みに漫研で東京に合宿に行きたいんだけど…
漫研？你什么时候开始搞社团活动了
漫研？いつの間に部活を始めたのだ
最近  突然下定决心…
最近　急に思い立って…
画完漫画然后把它贩卖出去？
漫画を描いてそれを販売する？
作为高中的社团而言是怎么回事啊
高校の部活としてどうなのだ　それは
不是贩卖  是叫做颁布  并非把钱当作第一目的…
販売じゃなくて　頒布っていって　お金が一番の目的じゃあ…
不管怎么说  不会妨碍学习吗？
何にしろ　勉学の妨げにならないのか？
好啦好啦
まあまあ
松之间的热水壶里还没有备好开水哦
松の間　ポットにお湯が用意してありませんでしたよ
对不起  老板娘  我马上去准备
すみません　女将さん　すぐに準備します
老爹～  暑假时能和漫研一起去东京玩吗
おやじ～　夏休みに漫研で東京に遊びに行っていいか～？
姐姐  和我玩嘛～
姉ちゃん　遊ぼうよ～
你在店里帮忙的话就行
店の手伝いするなら　いいぞ
不是吧  真麻烦～
うえっ　めんどくせ～
决定
妈妈  夏季的同人展  我要和学校的漫研一起去
ママ　夏のコミティア　学校の漫研で一緒に行くね
这不是挺好的吗？
いいんじゃない？
决定
上面写了要是成绩下滑就终止活动
成績が下がるようなら　中止するって
一定不能怠慢学业  知道了吗？
絶対に　勉学を　おろそかにしないのだな？
嗯… 嗯
う… うん
那就 OK
じゃあ　オッケー
这就 OK 了吧  孩子他妈
オッケーだよね　お母さん
说好了啊！
必ずだぞ！
嗯！
うん！
决定
含附加条件
心  今天学校里有什么事吗？
心　今日は学校で何かあったかい？
没什么…
別に…
巨大寄居蟹～
でけえヤドカリだぞ～
第二天
大家看来都得到家里同意了呢
皆さん　承諾　得られたようですね
剩下的就只有藤森同学
あとは藤森さんだけですが
我… 我忘记带来了
も… 持ってくるの　忘れちゃって…
那么  等拿到藤森同学的同意书  我就提交申请
それでは　藤森さんの承諾書が届き次第　申し込みをします
我先泼盆冷水
くぎを刺しますが
在期末考试时要拿出好成绩哦
期末試験では結果を出してくださいね
我说  大伙要不要一起期末复习？
なあ　みんなでテス勉しね～？
可以啊
いいんじゃない？
在这里学吗？
ここでやるか？
赤福  你在这就只会看漫画吧
赤福　漫画しか読まないでしょ
那就去谁家里  我家有弟弟在所以不行～
誰かんちでやるか　うちはチビがいるからな～
我家妈妈很烦人
うちはお母さんがうるさいから
和大家一起的话…
みんなと一緒なら…
在这不行吗？
ここじゃだめなんだ？
不行  你在听我们的话吗？
いや　話聞いてた？
我…
わ…
在我家学习怎么样？
私の家で勉強しませんか？
打扰了～
お邪魔しま～す！
考前学习的话  就没办法了呢
試験勉強なら　しょうがないねえ
心还是第一次把朋友带回家
心がお友達連れてくるなんて　初めてだよ
我们是漫研的伙伴
漫研の仲間なんす
漫研？
まんけん？
就是漫画研究会
漫画研究会っす
心
你从什么时候开始加入什么漫研的？
あんたいつから漫研なんて入ったんだい？
我… 我想着等会就向你说… 不好意…
こ… これから　話そうかと… ごめ…
在想些什么呢！你是美术部的吧？
何考えてんだい！あんた美術部だろう？
这种事情别擅自决定啊  真是的！
そういうことを勝手に決めるんじゃないよ　まったく！
等… 等下  阿姨
ちょ… ちょっと　お母さん
平时我就苦口婆心地一直跟你说！
日頃から口をすっぱくして言ってるのに！
你们不要讲话！
あんたたちは黙っておいで！
话说  那个发夹也是  你怎么还在带着呢！
大体　そのヘアピンも　またつけてるじゃないか！
藤森的妈妈  好可怕～
フジモンの母ちゃん　こえ～
你怎么就这么不听人说话呢？
なんでこうあんたは言うことを聞けないんだい？
预约好了
取れた
上高中都过了三个月了  多少也认真点…
高校に入ってもう 3 か月だっていうのに　少しはちゃんと…
大婶  我们也是客人
おばさん　僕たち客なんだけど
大… 大婶… 客人？
お… おば… 客？
港口旅馆预约确认
港口旅馆
入住时间
退房时间
住宿时间
四小时
地址
这里的旅馆  有日间钟点房的服务吧？
ここの旅館　デイユースやってるでしょ？
我刚刚在网上预约了
今　ネットで予約したの
监护人的许可都没有  就几个高中生…
保護者の許可もない　高校生だけで…
啊妈妈  向旅馆的人说句话
あっママ　旅館の人にひと言言って
女儿就拜托啦～
娘をよろしくね～
对… 对不起！
ご… ごめんなさい！
因为害怕  我还没和妈妈说…
怖くて　お母さんに話せなくて…
想着和大家一起的话…
みんなと一緒だったらって…
没关系没关系  一起去说吧
大丈夫大丈夫　一緒に話そうよ
这样真的好吗？
そういうのってどうなの？
小心的内心是小心自己的吧
心ちゃんの気持ちは心ちゃんのものでしょ
石龙同学帅呆了！
石龍さん　カッケェ！
不管面对老师还是可怕的阿姨  想说什么就说什么～
先生でも　怖いおばはんでも　言いたいこと言うよな～
请叫我小光
ヒカルちゃんって呼んで
小光
ヒカルちゃん
我一点也不帅
何にもカッコよくないよ
她也不是坏人  现在肯定心里受伤了
あの人は悪人じゃないし　今頃きっと傷ついてる
我想说什么就说什么
僕は言いたいことは何でも言えるけど
但是完全把握不住人与人之间的距离
人との距離がよく分からない
总有一天也会伤害到你们
いつかきっとあなたたちのことも傷つける
我的朋友只有漫画
僕の友達は漫画だけ
要是画漫画  就能表达得更好了
漫画だったら　もっとうまく言えたのに
啊… 自己也受伤了？
あ… ひょっとして傷ついてる？
对啊
そっか
妈妈
お母さん
这是我画的漫画…
私の漫画…
看一下吧
読んで
致妈妈
お母さんへ
妈妈  我有话要对你说
お母さん　あのね　お話があるの
每次妈妈一生气
いっつもお母さんに怒られると
我就害怕得说不出话来
怖くて何も言えなくなるの
就好像沉入深深的海底
まるで海の底に沈んだみたい
无法喘息  也张不开嘴
息が苦しくって　口も開けられない
所以什么也说不出来
だから何にも喋れない
那个妈妈讨厌的发卡
お母さんの嫌いなヘアピンはね
是小时候父亲给我的  重要的礼物
お父さんが子供の頃にくれた　大切なものなの
妈妈生气的朋友们
お母さんが怒った友達たちはね
是我第一次交到的朋友
初めてできた友達なの
虽然小时候有一起玩的玩伴
小さい頃に遊んでくれた子もいたけれど
但是和她们的友谊没有一直保持下去
ずっと仲良しではいられなかった
那些帅气的偶像  有趣的电视节目
カッコいいアイドルとか　面白いテレビ番組に
可爱的打扮之类的
かわいいファッションとか
我没法和她们一样喜欢同样的东西
同じものが好きになれないの
我最喜欢漫画了
私は　漫画が一番好きなの
现在大家都很喜欢漫画  我们在一起画漫画
みんなも漫画が大好きで　一緒に漫画を描いてるの
安海同学的想象非常自由  总是提出元气满满的漫画剧情
安海さんはとっても自由で　元気のいい漫画の案を出して
然后我来画成画
私が絵にします
赤福同学会直率地说出自己的意见
赤福さんは漫画をこうした方がいいって素直に言ってくれて
每次都正中要点  给我很大启发
鋭い意見で勉強になります
石龙同学的漫画深入人心
石龍さんは物凄いセンスの漫画描きで
我很憧憬  也很尊敬她
憧れて尊敬しています
和大家在一起我不会感到痛苦
みんなといると苦しくないし
我可以放松做我自己
私が私でいられるような気がします
面对面我一定说不出来这些话  所以请让我用漫画来诉说
目の前ではきっとこんな風に喋れないから　漫画で失礼します
请让我和大家一起画漫画！
みんなと一緒に　漫画を描かせて下さい
你没去学习  一直画这个吗？
勉強せずに　こんな漫画描いてたのかい？
房间我一直给你们留着
いつでも部屋は貸すから
别忘了学习  再画些给我看吧
ちゃんと勉強して　また描いとくれよ
好  藤森的同意书也收到了
はい　藤森さんの承諾書も確かに
期末考试一定要…
くれぐれも期末試験を…
好耶～
やった～
谢谢你  石龙同学
ありがとう　石龍さん
这是干什么？
何これ
你不喜欢握手吗？
握手　イヤでした？
握手？
あくしゅ？
※ neta 自《弗兰肯斯坦》
你是不懂爱的怪物吗
愛を知らないモンスターかよ
这都是多亏了石龙同学
石龍さんのおかげです
是好事就行
いいことあったんなら　よかったね
还有叫我小光
あとヒカルちゃんって呼んで
好… 好的
は… はい
石龙同学  我说你
石龍さん　ちょっと
前几天小考的结果  不太好呢
先日の小テストの結果　感心しませんね
那个  该放手了吧…
あの… そろそろ　手を…
照这么下去期末考试可能会不过关
このままでは期末試験も不安が残ります
都已经留级一次了  你应该打起精神认真学习
留年されてるんですから　気を引き締めて勉強し直さないと
咦？留级？
えっ？留年？
好～
は～い
小光比我们大一岁吗？
ヒカルちゃん　1 個上なの？
嗯  光顾着画漫画  就留级了～
うん　漫画ばっか描いてたら　留年しちゃった～
不对  要用这个公式！
違う　この公式でやるの！
这个对人生有意义吗～
それって人生に意味ある～？
期末考试结束之后
我还是第一次考到 50 分以上
50 点以上　初めて取った
太… 太好了
よ… よかったね
小光帅呆了
小光  帅呆了
ヒカルちゃん　カッケェ
热死～
あっぢい～
这个空调坏了吧
このクーラー　壊れてんのかな
想去家庭餐厅画分镜稿～
ファミレスでネームした～い
这岛上没家庭餐厅
島にファミレス　ねえし
东京的漫画家会在家庭餐厅画分镜啊
東京の漫画家は　ファミレスでネームすんのかー
偶尔能见到呢～
たまに見かけたね～
真好啊  手岛老师也去过吗
憧れるなー　手島先生もしてたのかなー
申请下来了
受かってましたよ
下个月就要去同人展了！
来月はコミティアです！
太棒啦！
やった～！
同人志社团调查问卷
锵锵！
じゃ～ん！
社团名就用「王岛南高校漫研」了
サークル名は「王島南高校漫研」にしておきました
现在需要决定的是新刊数  本数  价格  笔名这些吧
当座決めることは新刊の数　部数　価格　ペンネームですね
① 新刊数
② 本数
③ 价格
④ 笔名
新刊数以时间来说就只有一部漫画吧
新刊は時間的に 1 冊だよね
之前的 4 页短篇  再加上新画的两篇…
前の 4 ページ漫画と　もう 2 本新しく足して…
嗯嗯
うんうん
本数没有概念呢
部数って想像つかないですね
小光要印几本？
ヒカルちゃんは何部作るの？
我下午还要逛其他的社团  就只印刷 1000 本
僕は午後は他サークル周りたいから　1000 部しか刷らないよ
少的话 1000 本吗  那我们也…
へえー　少なめでそんくらいか　じゃあ私たちも…
给我慢着！
待ちなさい！
我第一次参加时  也印了 1000 本
私も初めての時　1000 冊作りました
哦哦！
おお～！
只卖出去 1 本
1 冊しか売れませんでした
下狠心扔掉之前  一直生活在狭窄的屋子里
思い切って捨てるまで　部屋が狭かったですね
那… 那就  20 本就够了吧
じゃ… じゃあ　20 部くらいでいいかな
可以
妥当かと
我去说一下让你们用办公室的复印机
職員室のコピー機　使えるように言っておきます
太好了！费用省下来了呢
やった！制作費浮いたね
1 本卖 100 日元就够了吧
1 冊 100 円でいいですかね
① 新刊数
1 本  4P×3＝12P
② 本数
20 本
③ 价格
100 日元
④ 笔名
还剩笔名吗…
あとはペンネームか…
我和藤森的作品…
私と藤森さんの作品だから…
安海同学的「相」和我的「心」放在一起
安海さんの「相」と私の「心」を足したら
变成了「想」字！
「想」って字に！
想… 想吗
想… 想かー
真不错 「想像」的想！
いいね　「想像」の想だし！
很像漫画家的名字
漫画家っぽいですよね
好！
よ～し！
就决定是「赤福想」了！
「赤福　想」に決まりだ～！
凭啥啊！
なんでだよ！
也算上我嘛～
俺も仲間に入れてくれよ～
是我们 3 人一起制作的呢
3 人で作ったんですものね
笔名
决定!!
那么  请在出发之前画出来
それでは　出発までに本を完成させてください
严格遵守截止日期哦！
締切厳守ですよ！
好
はーい
第二天
今天只有安海同学在呢
今日は安海さんだけなんですね
她们说没有我的分镜稿就没办法推进  让我集中精力
私のネームがないと先進まないから　集中するようにって
放好这份文件后  我也要回去了
この書類を置いたら　私も帰ります
老师您也在家庭餐厅画过分镜稿吗？
先生もファミレスで　ネーム描いてたんですか？
画过啊
描いてましたね
在家无法集中
家では集中できず
所以经常去那里画
お世話になりました
不停地想  感觉脑子都要沸腾的时候
考えて考えて　脳が沸騰してくると
就放空望着外面的风景
外の景色をぼんやり眺め
好不容易想到好点子  一下来了灵感
なんとかいいネタが出て　スイッチが入って
就画啊  画啊  画啊…
描いて　描いて　描いて…
等回过神来…
気がつくと…
那种深夜的寂静和天色缓缓亮起的感觉
夜の静けさと　ゆっくりと朝が明けていく感じ
或许跟所谓的幸福有点不太一样
幸福というのとはちょっと違うかもしれませんが
却是一段无比珍贵的时光
いとおしい時間でした
能听到老师讲漫画的事  好开心啊
先生の漫画の話　うれしいー
请先在上面填好必要事项！
そちらに必要事項を書き込んでおいてください！
我画好啦
描いてきたよー
印错废纸  背面再利用
猫与猫
与猫的故事
小心的画真不错啊～
心ちゃんの絵はいいね～
又是这句…
またそれ…
大家都准备好了吧
皆さん　準備はいいですね
小七也去啊
七ちゃんも行くんだー
我去采购～
私は買い出し～
好厉害～
すげえ～
去外面看看吧！
外　見に行こう！
船内不要奔跑！
船内は走らない！
好兴奋啊～！
ワクワクする～！
4小时30分钟后
那就是彩虹大桥吗～
あれがレインボーブリッジか～
东京…
東京…
好厉害！
すげえ～！
东京  好厉害！
東京　すげえ～！
果果果…
ジュジュジュ…
我要成为东京人…
俺　もう　東京の子になる…
不回去了…
帰らない…
王岛也有温泉哦
温泉は王島にもあるよ
床软乎乎的～
ベッドがフカフカ～
东京  好厉害～
東京　すげえ～
别老说这句话啦
それ　もういいよ
得准备明天的事了
明日の準備しなくっちゃ
这个是小相画的吗？
これ　相ちゃんが描いたの？
诶  嗯
えっ　うん
这个  超棒的
これ　サイコー
不是啦  这个是我第一次画的…
いや　それは　初めて描いたやつで…
我也很喜欢「猫太和喵太」！
「ネコ太とニャン太」　私も大好きです！
画风特别无拘无束对吧～
すごい自由だよね～
嗯嗯
うんうん
老师说我画得不太有条理…
先生にまとまりないって言われちゃって…
不过  很有趣哦
でも　面白いよ
诶？
えっ？
我讨厌那些只是画技好的漫画
僕はうまいだけの漫画は嫌い
被那种没有倾注情感的技巧牵动心绪  实在让人不爽
想いのこもらないメソッドに　心を動かされるのがしゃくなんだ
我想在漫画里感受到人的气息
漫画に人を感じたいな
我虽然没什么朋友  但通过漫画就能与人相连
僕は友達がいないけど　漫画でなら人とつながれる
漫画就是我的朋友
漫画が僕の友達なの
我已经和小相的漫画成为朋友了哦
相ちゃんの漫画とは友達になれたよ
睡不着了
寝れなくなっちゃった
安海  这种时候如果是漫画主人公的话？
安海　こんな時漫画の主人公なら？
就会去画自己的漫画
自分の漫画を描く
对吧
のかな
等等我啊  狸太
待ってよ　ポコ太ー
快走啦
ほれ　行くぞー
感觉有点像家庭餐厅啊
なんか　ファミレスみてえだな
一定是这种感觉吧
きっとこんな感じだよね
加油  安海  加油！
頑張れ　安海　頑張れ！
看到了和老师一样的风景
先生と同じ景色　見れちゃった
好困…
ねむ…
想增加一本安海同学你的个人本吗？
安海さんだけの本も　増やしたい？
你说你画了通宵… 今天是很重要的活动日哦
夜通し描いてたって… 今日は大切なイベントの日ですよ
身体没问题吗？
体調は大丈夫なのですか？
超棒的
サイコー
再加一本不是挺好的吗  反正也是兴趣嘛
本を出すのはいいんじゃないですか？趣味なんだし
好耶！
っしゃ！
喂… 喂  小安  你看这个！
お… おい　ヤスミン　これ見ろ！
自助早餐  随便吃～
朝食　取り放題だ～
东京  好厉害～
東京　すげえ～
东京真的好厉害呢
東京　本当にすごいね
这里可不是东京哦
東京じゃありませんよ
诶？
えっ？
因为同人展会场附近订不到合适的酒店
コミティアの会場近くではいい宿が取れず
这里是舞滨  所以是千叶
ここ　舞浜なので千葉です
千叶  好厉害！
千葉　すげえ～！
迈出像是第一步般的步伐
最初の一歩みたいな足取りで
想去看在海边绽放的花朵
浜辺に咲く花を見ようとした
正如你所说我是个胆小鬼
君が言うとおり私は弱虫で
始终无法割舍疼痛
痛みを捨てられない
针叶树  时针刻下痕迹不断前行
コニファー　時計の針が刻んでく進んでく
将虚度的时光缝合  继续前行
どうにかしていた時を縫い閉じて進んでく
灵魂深处浮现的形状
魂の奥で浮かぶ形
悲伤深处升起的朝日
悲しみの奥で浮かぶ朝日
想要理解某人  理解他们
誰かを彼らを分かってみたい
我想要去理解
分かってみたいんだ
针叶树  时针刻下痕迹不断前行
コニファー　時計の針が刺さっては進んでく
像这样描绘的梦想  即使不说出口
こう描いていた夢を口に出さなくても
想要理解自己  理解我
自分を私を分かってみたい
我想要去理解
分かってみたいんだ